## 依赖收集
_init里先initState，将data props 之类的设置为了响应式数据，也就是有了getter和setter。

mountComponent先new Watch() new Watch中执行了this.get() 

也就是将当前的watch设置为了Dev.target。

```javascript 1.6
try {
      value = this.getter.call(vm, vm) // 调用getter 在渲染watcher里就是调用了updateComponent的逻辑,然后就会走render，就会访问到模板中的数据了，这个时候的watcher已经Dep.target了，render就会访问到getter里面的数据
      // 执行完以后也就在watcher上挂好了这个组件监听的数据的dep。也在dep上挂好了这个watcher
    }
```

然后调用了updateComponent。也就是_update(_render())。于是在render的过程中，自然使用了某些data，也就触发了之前定义的getter。

这里说的某些data 是指使用到的data。没使用到的data自然也就不会触发getter。

触发了某个data的getter以后
```javascript 1.6
get: function reactiveGetter () { // 访问响应式的时候会触发getter 依赖收集
      // 就是当getter触发以后，将watcher订阅到数据变化中

      // 当一个getter被访问后，会把当前的watcher收集起来作为订阅者

      const value = getter ? getter.call(obj) : val // 有getter就取getter没有就取val
      if (Dep.target) { // 有target的时候
        dep.depend() // 调用watcher的addDep方法
        if (childOb) { // 如果子属性是对象，就调用childOb.dep.depend() todo 有啥用
          childOb.dep.depend()
          if (Array.isArray(value)) {
            dependArray(value)
          }
        }
      }
      return value
    }
```
这里就先判断Dep.target是否存在。上面提到。Dep.target就是当前组件的watcher。执行dep.depend()。

也就是Dep.target.addDep()。

也就是

```javascript 1.6
addDep (dep: Dep) {
    const id = dep.id
    if (!this.newDepIds.has(id)) {
      // new里没有就添加
      this.newDepIds.add(id)
      this.newDeps.push(dep)
      if (!this.depIds.has(id)) {
       // 就说明这个watcher这次应该在dep里但是上次不在dep的监听里，所以要给dep添上这个watcher
        dep.addSub(this)
      }
    }
  }
```
先判断这个watcher的newDepIds是否有这个dep的id，没有就在new里都加上。然后看depId里有没有。
如果这个watcher的newDepIds添加完新的dep后发现depIds里都没有这个dep，就在这个dep的subs里加上这个watchers。

这个watcher这次应该在dep里但是上次不在dep的监听里，所以要给dep添上这个watcher


这里是一个watcher上记录自己监听的各个dep，dep存放监听自己的watchers的过程。
dep.addSub就是把这个watcher添加到自己的subs当中。

也就是说触发了getter之后，watcher上就会记录这个dep是被自己监听的。dep上也会记录这个watcher是监听自己的。


此时第一段代码的try执行完了，到finally了

```javascript 1.6
if (this.deep) {
        traverse(value)
      }
      popTarget() // 恢复上一次的target
      this.cleanupDeps() // 用新的依赖收集覆盖老的依赖收集，并且判断如果不监听某个dep了，就在dep的subs里去掉这个watcher
```
这里就是将当前的Dev.target变为父组件的的watcher，并且

用新的依赖收集覆盖老的依赖收集，并且遍历new中的依赖，判断如果老的监听有但是新的不监听某个dep了，就在dep的subs里去掉这个watcher

###说白了一句话。依赖收集就是数据上面记录监听他的组件的watcher。组件的watcher上记录了监听的数据
