##编译入口
编译入口在entry-runtime-with-compiler的$mount里。
```javascript 1.6
const { render, staticRenderFns } = compileToFunctions(template, { // 编译入口 实际上执行了to-function中的compileToFunctions
    shouldDecodeNewlines,
    shouldDecodeNewlinesForHref,
    delimiters: options.delimiters,
    comments: options.comments
}, this)
```
```javascript 1.6
const { compile, compileToFunctions } = createCompiler(baseOptions)
```

```javascript 1.6
export const createCompiler = createCompilerCreator(function baseCompile ( // 通过柯里化技巧将各个功能都剥离了开来
  template: string,
  options: CompilerOptions
): CompiledResult { // 实际的编译流程，在执行之前，进行了环境判断(有没有new Function)，缓存判断等[createCompileToFunctionFn]。合并配置[compile]等
  const ast = parse(template.trim(), options)
  if (options.optimize !== false) {
    optimize(ast, options)
  }
  const code = generate(ast, options)
  return {
    ast,
    render: code.render,
    staticRenderFns: code.staticRenderFns
  }
})
```

createCompilerCreator返回了createCompiler，
createCompiler里定义了compile，并返回了
```javascript 1.6
return {
  compile,
  compileToFunctions: createCompileToFunctionFn(compile) // 在to-function中返回
}
```
compile的作用主要是合并了options，以及执行了baseCompile。代码就不贴了。
compileToFunctions是createCompileToFunctionFn并传入了compile的结果

createCompileToFunctionFn返回了compileToFunctions。
compileToFunctions的第一件事是，判断能不能用new Function。不行就警告。然后看编译结果有缓存就拿缓存。没有就编译，也就是执行compile。
实际就是合并options并执行baseCompile。
得到编译结果以后，new Function转为函数，并存缓存。

Vue.js 利用了函数柯里化的技巧很好的实现了 baseOptions 的参数保留。
同样，Vue.js 也是利用函数柯里化技巧把基础的编译过程函数抽出来，通过 createCompilerCreator(baseCompile) 的方式把真正编译的过程和其它逻辑如对编译配置处理、缓存处理等剥离开，这样的设计还是非常巧妙的。

这里也是说在import compileToFunctions的时候，createCompiler已经执行，并且返回compileToFunctions了
